[星のように煌めく]
[第六話]
ループシュート
通して ありがとう
そのまま決めた
兄貴
あとで拳頭母が食べたい
アイスも一緒に
- どうせ行くんだろ
- アイス食べに行こう
アイス買いに行こう
早く
先に行って注文しとく
俺も行く
行こう行こう
- そういえば…
- 店主さん
- 拳頭母を５人前
- アイスが欲しい
- アイスもいくつか
- 緑豆味を探して
兄貴は何味？
- 緑豆
- 緑豆２つ
- また緑豆かよ
これが好きなんだ
どうも おばちゃん
来た来た
出来たてだよ
まだ熱々だ
ほらほら
グループの連絡見た？
次の相手は緑景国際だ
言っとくけど
俺は出ないからな
緑景国際ってことは
姜天宇がいるんだろ
ああ
あいつとは当たりたくねえ
会ったら絶対ぶん殴る
付があんなに世話したのに
あいつは勝手に出ていった
いいよ ただの恩知らずだ
[１年半前 高１の２学期]
早く早く もたもたすんな
どこ行くんだ 付
- お前らこっち来い 早く
- 姜天宇
戻ってこい
今は転校手続きで忙しい
お前らと話す暇はない
本当に行くのか
今は蒋コーチが
僕たちを見てくれてないけど
李先生がいるだろ
学校が見捨ててないなら
まだチャンスはある
李先生？
陸上担当の先生だろ
サッカーコーチの資格もない
あいつと一生デタラメにやる気か
俺に必要なのは
専門的なトレーニングだ
ここで時間をムダにしたくない
プロのコーチがいないなら
また探せばいい
でもお前が抜けたら
このチームは本当にバラバラになる
バラバラならそれでいい
俺には関係ない
転校はもう決めた
３年以上
一緒にサッカーしてきたのに
このチームはお前にとって
本当に何の意味もないのか
俺にとっては
サッカー推薦で高校に入って
緑景国際に目をつけられた
それが俺にとっての意味だ
付
まさか
チームの絆とか言うなよ
興味ない
♪ 時は水のように ♪
♪ 跡も残さず流れ去る ♪
新しいのに替えるよ 兄貴
♪ 夢を抱く人は
まだ眠ろうとしない ♪
♪ 時に曇り空が覆い ♪
♪ 湿った雨が
暮らしの隅々に染み込む ♪
♪ 君の腕の中で ♪
あの速さ分かる？
♪ 僕らの平行世界は
いつか交わる ♪
♪ 昼と夜は巡り続け ♪
それで陳冲之が超カッコよくて
♪ そして僕は君の瞳の中に ♪
逆手で刀を一振り
ズバッと
♪ 本当の自分を見る ♪
靴底を削ったんだ
♪ 強く抱きしめ合えば ♪
靴底を？
本当にあと一寸だった
♪ 君のまなざしが
僕の魂の奥へ届く ♪
一寸
一寸ってどれくらい？
一寸とは…
ボール返しに来ました
これくらいかな
♪ 虹色の光 ♪
すると一瞬で
♪ 痛みを抱えた過去は
昨日になる ♪
場内が…
コーチまだいるぞ
♪ きらめく美しい夢は ♪
♪ 僕には届かないものだった ♪
頭おかしいんじゃね？
♪ 思い出は
そっとかすめるため息のように ♪
放っとけよ
♪ 優しく
過去の傷を癒やしていく ♪
俺は行って恥かきたくない
♪ 僕らは手を取り合い
もう離れない ♪
こんな暑い日に
教室でエアコンに当たるほうがいい
- だな 行こう
- 行こう
続き話して 兄貴
続きな
陳冲之が扉を開けて入ると
堂内の数十人が立ち上がった
王コーチの指導は
難航しているようね
まあまあだ
このまま待つつもりなの？
誠意を見せているんだ
敵を知り己を知れば
百戦危うからずって知らないの？
彼らは中学の頃
かなり強かったそうよ
準優勝もしたとか
覚えてもらえるのは優勝者だけだ
林先生
優勝ってそんなに大事なの？
私も同じことを
自分に聞いたことがある
でも思ったより冷静だな
私がチームを台なしにして
報告できなくなっても
怖くないのか
任せた以上は疑わない
疑うなら任せられないわ
ちゃんと考えがあるって信じてる
分かった
次の対戦相手が決まった
緑景国際よ
姿勢を正して
そう
行こう
彼の資料は教務課にあります
- 準備完了
はい 間違いありません
ありがとうございます
いえいえ
大したことではありません
- きれいな学校ですね
- コーチ
先に昔の仲間に挨拶してきます
分かった 行ってこい
行こう
はい
- 先に行ってくれ
- もう十分だ
久しぶり
緑景の姜キャプテンが
宏景八高に何の用だ
今日はコーチと八高へ
高１の時の資料を取りに来た
ついでに
次の相手を見に来ただけ
うちの馬コーチは
市の青少年最優秀サッカーコーチ賞を
取ったんだ
すごいだろ
今のお前らのコーチは誰だ
俺たちは…
まさか今
コーチすらいないのか
哀れだな
早く転校して正解だった
でなきゃお前らみたいに
サッカーもできず
落ちこぼれになるところだった
- この…
- 誰が落ちこぼれだ
言葉に気をつけろ
コーチがいない奴は落ちこぼれだろ
だよな
宏景のキャプテン
誰だ
よくも彼を
落ちこぼれ呼ばわりしたな
違うか？
お前らは落ちこぼれの集まりだ
姜天宇
調子に乗るなよ
口げんかで勝っても意味ない
足で決着つけよう
いいだろ
お前ら２人で
俺を止めてみろ
私が行く
よこせ
ナイス
その調子
最高だ
もう１本
すごい
ありがとう
- やるじゃん 付
- 付
やるじゃん
- どうだ
- 今のパスよかっただろ
緑景の方ですか
宏景八高サッカー部コーチの
王法です
緑景の
馬コーチです
本当に粘るね
やっぱりまたここに座ってる
しかもまたこの時間
昨日言ってたろ
彼は俺たちのコーチだって言った時
すごく本気に見えた
本当かよ
本当だ この目で見た
こいつらもその場にいた
昨日の文成業もカッコよかったよな
みんなどうかしてるな
読めないな
聞いてみる？
昨日
彼は僕たちのコーチだと認めた
それなら少なくとも
僕たちを
見下してはいないってことだろ
だよな
ただ分からないんだ
毎日ここに座ってるのに
見てるだけってことはないだろ
だよな
行け
いや
陳
- マジか？
- 早く早く
林先生
あの
付新書に一言言わせてください
みんな可愛すぎる
コーチ
何はともあれ
この３日間の練習を
休むべきではありませんでした
すみませんでした
ただ僕たちは
練習メニューの意味が分からなくて
それにコーチも全然
説明する気がなさそうでしたし
そうですよ
こっちはヘトヘトなのに
コーチと林先生は
のんびりポテチ食べてますし
誰だって心が折れますよ
いや
どういうつもりですか
もしかして他の人と同じで
僕たちを見下してるんですか
だから適当にやらせたんですよね
お前はどう思う？
分かってたら聞きませんよ
コーチ
わざと僕たちを苦しめてるんですか
わざとだ
ただ
それを苦しめると言うかは別だ
コーチ
理由を教えてください
なぜあの
ジョギング練習をさせたんですか
ずっとその質問を待っていた
なぜ練習前に聞かなかった
いや
コーチの指示じゃないですか
なに？
僕たちに逆らえって言うんですか
そうですよ コーチですし
あれこれ聞くのは失礼かと
言われた通りにすればいいと
思いました
礼儀正しければ勝てるのか
お前らは私の指示に納得してない
それでも無理に従った
何のために？
コーチの言いたいことは
コーチの指示を
自分で判断しろってことですか
そうだ
盲目的な服従は人を鈍らせる
ピッチの上で
選手が指示を受けるだけで
自分の頭で考えないなら
それは罪だ
頭を使って練習しろ
コーチの権威に盲従するな
毎回の練習の目的を理解しろ
一番大事なのは
質問し疑うことを覚えることだ
１回目の授業は終わりだ
まだ私がお前らを見下してるとか
苦しめてると思う奴は
明日から来なくていい
林先生
何笑ってるんですか
笑ってないわよ
いや
絶対笑ってました
だよな 陳
笑ってました
分かりにくかったけど
ただ
王コーチの初授業が
私好みだっただけよ
偶然ね
実は
謝りたくて
つまり
ちゃんと謝りたいの
理由は？
昨日まで
ずっとあなたは本気で
彼らを教える気がないと
適当にごまかして
私をあしらっていると
思っていました
まず 私は約束を破る癖はない
それに人をあしらうのも嫌いだ
約束した以上
自分に約束したのと同じだ
それより林先生こそ
私との約束を忘れるなよ
安心して
ちゃんと覚えているよ
試合の前に
必ず全部精算する
おやすみなさい 名コーチ
カッコつけちゃって
まだ来てないなんて
君は顧問の先生だろ？
どうする？
雨は降るし お腹はすくものよ
ご飯の時間まで まだ２時間あるよ
アフタヌーンティーは
人類の食文化史に
欠かせない一食なの
そっと そっと
別のに替えて
- 急かすな
- 替えろ
急かすな
- これでいける？
- 手 震わせんなよ
細いのに替えろ
蚊がいる 追い払って
蚊？
気にすんな
それ使え
早く早く 兄弟
- 秦敖 押すなよ
- コーチ来た
- 行くぞ 早く
- 早く早く
コーチ来たぞ もうやめろ
- 早く行こう
- 行くぞ
- 行こう行こう
- 早く
- 行くぞ
- 遅れた
- 早く行こう
例のかわいい子たちが来たよ
時間ギリギリだな
- コーチ
- コーチ 林先生 こんにちは
コーチ
あの
すみません
昨日はちょっと言い過ぎました
おわびします
コーチが黙ってると気まずいです
お前ら 遅刻だ
でも ありがとう
コーチ 渡したい物があります
蒋コーチが残した
ストップウォッチです
中学で入部してからずっと
蒋コーチはこれを使っていました
その後 彼がいなくなって
誰も使わなくなりました
このストップウォッチ
壊れてたんですけど
俺たち何人かでこっそり
いじって直しました
新しいひもにも替えました
きれいに拭きました
見てください
これからは先生が
僕たちの新しいコーチです
受け取ってください
こんな大切なものは
私が預かっておく
コーチ それって
ずっと残るわけじゃない
という意味ですか
言ったはずだ
私は臨時コーチだ
ずっと残れる保証はない
ただ
ここにいる間は
全力を尽くす
いいな？
はい
俺たちにも世界級の
- 名コーチがついたぞ
- やった
しかもサウサンプトンのだ
じゃあコーチ
俺たちも一緒に
お菓子食べていいですか
私のはダメだ
彼女のならいい
- 林先生
小林先生
林先生
じゃあ私へのプレゼントは？
練習だ 練習
- 先に練習しよう
- 行こう
練習だ 練習
行くぞ
来い来い
行こう 準備だ
行くぞ
練習練習
今日は15メートル折り返し走を
３セット行う
セット間は２分休憩
終わったらその場で
小刻みな足踏みを30回
続けて20メートル直線ダッシュ
まだ走るのかよ
コーチ
聞き忘れていました
今日の練習の目的は何ですか
体力だ
お前ら練習してなさすぎだ
体力が落ちすぎてる
コーチ こんな高強度で
ワールドカップでも出るんですか
逆に聞く
私をコーチにした理由は何だ
半月後には試合があります
そうです 今から鍛えて
本番で相手をぶっ潰したい
つまり勝つためだ
- はい
- 勝つためです
勝ちたいなら試合の強度に慣れろ
位置につけ
- 了解
- よし 集合だ
- はい 行こう
- 行こう
- 集合だ
-  行くぞ
練習開始だ
行くぞ
行け行け
もっとペースを上げろ
手を地面につけろ
粘れ
あの悪ガキたち
練習になると熱いじゃない？
王法を
口説き落としてよかった
手を地面につけろ
最後２周
粘れ
コーチ お疲れさま
みんなこんなに頑張ってるなら
もう
私が手伝うことはなさそうね
いや あるぞ
どういうこと
アシスタントコーチだ
そういうことだ
余計なこと言うんじゃなかった
王法 厳しすぎるよ
反応と集中力の練習なら
小旗までは要らなくない？
実物があるほうが
指揮してる感じが出る
そう思わないか 林先生
林先生お疲れさまです
じゃあ行きます 林先生
失礼します先生 コーチ
バイバイ バイバイ
- コーチさようなら
串揚げおごって
- 行こう 串揚げ食べよう
- 彼らはどうだった？
俺は行かない
夜にバイトがあるんだ
体力はかなり低い
でも意気込みはいい
忙しすぎるぞ 付
先は長いって
先生
コーチ
ずっと考えていました
これからの練習には
参加できないかもしれません
というのも
陸上部の練習に出る必要があります
陸上は
上位を取りやすい
スポーツ特待枠なら
受験でも加点がある
実は
みんなといるのは楽しいです
でも
大丈夫
分かってる
１人の体力と気力には限りがある
今は
どちらかを選ぶ時期ね
みんな君の意思を尊重する
ただ抜ける前に
きちんとみんなに
別れを言うべきじゃない？
はい
ありがとうございます
何か悩み事？
陳衛東が退部する
あっさり認めすぎたかしら
もっと引き止めるべきだった
引き止めたところで
彼の罪悪感を増やすだけだ
結果は変わらない
それもそうね
もともと彼は
人数合わせの助っ人だったし
ここまで続けられただけで
十分すごいよ
冷静すぎない？
チームから１人減ったのよ
もうチームを私に任せて
自分は何もしないつもりかと
こんな小さなことも気にするんだな
小さなことではないでしょ？
私も一応彼らの顧問だし
少しくらい気にするよ
でもチームが長く続くには
助っ人は
長い目で見れば頼れない
ダークチョコよ
カロリーゼロ 支払いも不要
ご指導よろしく 大コーチ
林先生は本当に現実的だな
陳衛東が代わりに入った選手は誰だ
文成業よ
でも彼は来ないと思う
文成業
彼を見に行こう
だから
来ないと思うって言ったよね
彼はかなり手ごわいのよ
心理学専攻だろ？
何が手ごわいんだ？
そう言われると確かに
手伝ってくれるよね 名コーチ
チョコがあとどれだけあるか次第だ
林鹿
来い
来て
来い来い
大丈夫 もう一回
どう？
次のグループ
今日は少しよくなった？
本音と建前 どっちがいいんだ？
シュートだ
陳衛東が退部したせいで
みんな落ち込んでいるんでしょ？
外部要因に簡単に影響されるなら
いいプレーはできない
打て
みんなまだ子どもだから
[鄭飛陽][林鹿][俞明]
私としては
元サウサンプトンの万能コーチが
彼らを少しだけ
励ましてくれたら
- きっとやる気満々になると思うんだけど
- 次 お前らだ
早く
待っていた人が来たよ
秦敖
お前らみたいな烏合の衆が
よくサッカーなんかできるな
失せろ
なんで止めるんだ
間違ったこと言ったか
落ちこぼれども
俺たちが落ちこぼれなら
お前はどれだけできるんだよ
- 守れ
守れ
左 左
焦るな 足を出すな
- 俺が行く
- 追え
- 囲め
- 挟め
止めろ 通すな
早く止めろ
俺が行く
止めろ
カバーしろ
林鹿
- 邪魔すんな
- 防御に戻る
ボール見ろ 防御に戻る
止めろ 止めろ
俺が行く
技術があれば偉いのかよ
彼が陳衛東の代わりに
来てくれたらいいのに
あいつなんか要らない
落ちこぼれ
口を開けばクソばっかだな
殴られたいのか
- やめろ秦敖
- 兄貴
わざと怒らせてるんだ
付新書 いい人ぶるな
見てると吐き気がする
文成業
入る気がないなら
なぜわざわざ荒らしに来るんだ
お前ら落ちこぼれどもが
公共のグラウンドを占領してるのが
気に入らない
気に入らないなら
学校に解散させればいい
俺はサッカーを続ける
次はあいつを吹っ飛ばす
次は絶対いける
これから毎日追加練習だ
次はあいつの前でゴールを決める
次は俺たちの実力を見せてやる
時間だ
練習終了
[２日前]
何を見ているの？
先生
何か用ですか
文成業さん
もう何度も
何げないふりして
あの子たちの練習中に
スケボーで横を通ってたでしょ
何か誤解しているようですね
この道が滑りやすいだけです
彼らなんて見てません
もっと下
サッカーがしたいの？
先生
まさか私をサッカー部に入れて
陳衛東の穴埋めにする気ですか
頭がいいわね
もうバレたか
先生たちの三流チームに
いつ抜けてもおかしくない
臨時メンバーがいるのは有名です
それで 入ってくれる？
あいつらが恥をかくのを見るのが
好きなんです
でもチームはどうせ解散寸前
もう見る価値もありません
チームは解散しなくていい
ただ 君の協力が必要なの
どういう意味ですか
君が入るふりをすれば
彼らを刺激して
闘志に火をつけられる
目の前で
彼らがどれだけ惨めに負けるか
見たくないの？
しかも
国際的な名コーチ
王法の指導付きで
私には何の得がありますか？
何が欲しいの？
もし私が
月例テストで
学年１位を取りたいと言ったら？
大学入試でトップだった私なら
手伝う資格はあるはずよ
いいでしょう
取引成立です
何をすればいいでしょうか
秦敖たちが見えるの？
彼らの前で
ゴールを決めたあと
思いきり煽ってほしいの
問題ありません
ほら
文成業が来た途端
みんな生き返った
凶暴な魚が一匹
全員の闘志を引き出したみたい
これがナマズ効果よ
でも君は
そのナマズに
欲しいものを与えられる？
薄情者
恩知らず
恥知らず
どけろ
付
授業行かないのか
何の授業だよ
最後の物理なんて分かるのか
どうにも理解できねえ
なんで弾丸は
坂の上の台車に
当たらなきゃいけないんだ？
台車の速度が
俺に何の関係あるんだ？
台車じゃなくてお前に当てるか？
黙ってろ
たとえ分からなくても
付は真面目にノートを取るんだよ
考えたことあるか
今 チームは10人しかいない
しかも実力は
みんな分かってる
それでも
ちゃんとサッカーできるだろ
自分の将来を考えたことは？
家業を継ぐ
親父が言ってた
工場で働くほうが
ホワイトカラーよりいいって
その時その時で考える
俺はプロゲーマーになりたい
まあ向いてないかもしれないけど
自覚はあるんだな
プロゲーマーだって？
お前と組む奴は不運だな
別の食べ物に替えたい
こっちのほうがうまそう
何食べるんだ それ？
自分で取れ
兄貴
本当に将来工場で働くのか
ああ
その時は工場を制覇してやる
お前がプロになれなかったら
養ってやるよ
付
お前の将来は？
大学に行きたい
母さんの体がよくなくて
僕が大学に受かったら
少しは喜んでくれるかなって
付
何年も兄弟やってきて
初めて
お前の口からおばさんの話を聞いた
母さんは
再婚してから
あまり帰ってこなくなった
仲悪いのか
中学の頃のこと覚えてるか
お前 朝飯を食べなくて
おばさんが肉まんを持って
家から学校まで追いかけてきた
あの時
恥ずかしかっただろ
もちろん覚えてる
俺がなんでお前に一目置いてるか
分かるか
あの時
みんな
俺の母さんを太ってるって笑った
付だけが
俺のために
大勢を相手に怒ってくれた
奴らを懲らしめてくれて
マジでめちゃくちゃ男気があった
こんなにおとなしい顔してるのに
実はすげえ強いんだ
これで理由が分かっただろ
あんたもさ
産むだけ産んで育てない母親が
どこにいるの
お母さん
面倒を見たくないわけじゃないの
夫が付海生と縁を切れって
そうしないと離婚するって言うの
付海生は付海生
子どもは子どもだよ
苦労かけるね お母さん
母さんがそばにいるお前が
ずっと羨ましかった
今は少し関係がよくなった
でもいつも
母さんに避けられてる気がする
僕
本当に頑張りたいんだ
一生懸命勉強して大学に受かりたい
でもいくら頑張っても
上位300位に入れない
だから
サッカーをやって
スポーツ推薦を目指したいんだな
ああ
これが僕に残された唯一の道だ
こうするしか母さんに証明できない
これは
僕一人の問題だ
お前らを巻き込んで
サッカーする必要はない
授業に行く
この俺様が一緒に蹴ってやる
ちょっと多くサッカーするだけだろ
そうだよ
サッカーはお前一人のことじゃない
兄貴の決定に全力で従う
ほら 授業行くぞ
ちゃんとノート取れよ
戻ったら俺にも写させろ
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
先生
昨日約束しましたよね
今日ここに来るって
もう準備できています
ありがとうございます 先生
[高３ １学期
学力診断模擬試験]
[名前 林晚星]
何年も前の過去問ですか
しかも先生のですか
それで１位を取れると？
もちろん取れるよ
かなり探したの
どれもすごく典型的な問題なの
必ず成績アップに役立つわ
先生
約束しましたよね
私を１位にしてくれるって
でなきゃ顧問をやめてもらいます
エドワード・ホールの
パーソナルスペース理論を
知っているの？
どういう意味ですか
つまり
君の性格なら
人との距離を取るはずよ
でも今の君は私に近すぎる
普通の範囲を超えている
私の推測が正しければ
文さん
君がそこまでして
私に顧問をやめさせたいのは
チームを
再結成させたくないからでしょ
♪ 何も怖くない ♪
♪ 君がいるから ♪
♪ 微かな光が交差して ♪
♪ 星のように煌めく ♪
♪ 君の元へ駆け出して ♪
♪ 恐れず前へ進もう ♪